# Результаты проделанной работы

Постараюсь расписать это как свои размышления по поводу выполнения заданий. Оба задания были выполнены в рамках Open Server Panel 6 а также использовался Ubuntu 20.04.6 LTS, Adminer 4 в качестве web-интерфейса для PostgreSQL и pgAdmin4 для прописки самого триггера засчёт удобного интерфейса.
Все перечисленные ниже модули поставлялись вместе с OSP 6.
Версии модулей:
- Redis-7.0
- PHP-8.2
- PostgreSQL-10

#Задание №1:
Условие: Написать любой скрипт на php, который будет выполняться 5 секунд.
Вшить в этот скрипт защиту от повторного запуска, если он еще не отработал. Использовать Redis.

Время выполнения: 1 час
Сложность: 5/10
Обоснование сложности: Часть из затраченного времени была потрачена на продумывание логики работы таймеров а также на установку и поднятие сервера Redis на Ubuntu.
Результат: В файле index.php представлен результат работы

#Задание №2:
Условие: Создать 4 таблицы на postgresql: продукты, категории, статистика, заказы, и заполнить стандартными столбцами на ваш выбор. 
В таблице Заказы добавить колонку с временем покупки. Вам необходимо написать триггер на таблицу с заказами: при добавлении новой строки в таблицу с заказами, собирать статистику сколько товаров и какой категории было куплено за день.

Время выполнения: 14 часов
Сложность: 10/10
Обоснование сложности: Впервые начал работать с PostgreSQL (До этого использовал только SQL и MySQL) из-за чего большое количество времени было потрачено на изучение работы с этой БД а также с тем как настроить и запустить её.
В дальнейшем трудностью стало понять работу триггеров а также как их правильно прописывать (с языком PL/pgSQL до этого я не сталкивался). По итогу спустя некоторое время, затраченное на изучение официальной документации по PostgreSQL, удалось разобраться в том, какие функции существуют и приступил к реализации (параллельно с этим изучал документацию по синтаксису PL/pgSQL, однако освоил лишь базовые элементы). По итогу реализации удалось написать триггер, который на мой взгляд выполняет требования, указанные в задании.
Результат: В файле postgresql_db.sql находятся файл с бд. В файле postgresql_trigger.joorek находится код от триггера.
